
_вт, 24 груд._

# Луки 2:1-21
"1 І трапилося тими днями, — вийшов нака́з царя А́вгуста переписати всю землю.
2 Цей пе́репис перший відбувся тоді, коли вла́ду над Си́рією мав Квірі́ній.
3 І всі йшли записатися, кожен у місто своє.
4 Пішов теж і Йо́сип із Галілеї, із міста Назарету, до Юдеї, до міста Давидового, що зветься Вифлеє́м, бо похо́див із дому та з роду Давидового,
5 щоб йому записатись із Марією, із ним зару́ченою, що була́ вагітна́.
6 І сталось, як були́ вони там, то настав їй день породити.
7 І породила вона свого Пе́рвенця Сина, і Його сповила́, і до я́сел поклала Його́, — бо в за́їзді місця не стало для них.
8 А в тій стороні були́ пастухи, які пильнували на полі, і нічно́ї пори вартували отару свою.
9 Аж ось а́нгол Господній з'явивсь коло них, і слава Господня ося́яла їх. І вони перестра́шились стра́хом великим,
10 Та а́нгол промовив до них: „Не лякайтесь, бо я ось благовіщу́ вам радість велику, що станеться лю́дям усім.
11 Бо сьогодні в Давидовім місті народився для вас Спаситель, Який є Христос Господь.
12 А ось вам ознака: Дитину сповиту ви зна́йдете, що в я́слах лежатиме“.
13 І ось ра́птом з'явилася з а́нголом сила велика небесного війська, що Бога хвалили й казали:
14 „Слава Богу на висоті, і на землі спокій, у людях добра воля!“
15 І сталось, коли анголи́ відійшли від них в небо, пастухи зачали́ говори́ти один о́дному: „Ходім до Вифлеєму й побачмо, що́ сталося там, про що́ сповістив нас Господь“.
16 І прийшли, поспішаючи, і знайшли там Марію та Йо́сипа, та Дитинку, що в я́слах лежала.
17 А побачивши, розповіли́ про все те, що́ про Цю Дитину було́ їм зві́щено.
18 І всі, хто почув, дивувались тому, що́ їм пастухи говорили.
19 А Марія оці всі слова́ зберігала, розважаючи, у серці своїм.
20 Пастухи ж повернулись, прославляючи й хвалячи Бога за все, що почули й побачили, так як їм було сказано.
21 Коли ж ви́повнились вісім день, щоб обрізати Його, то Ісусом назвали Його, як був а́нгол назвав, перше ніж Він в утро́бі зачався."

## 1. Чому Йосип з Марією, в рідному місті Йосипа, змушені були шукати місце для ночівлі?
2. Як ви думаєте, чому ангел з'явився і сповістив про народження пастухів?
3. Як ви розумієте слова ангелів із в. 14?
4. Чому пастухи вирішили піти подивитися на народженого Ісуса?

#щоденне_читання
